# Тест-кейсы для проверки работы API

**Общие постусловия**<br>
После выполнения всех тестов необходимо:

- Удалить созданные сущности из БД

## Тест-кейс 1. Создание сущности: POST /api/create

**Шаги:**

1. Отправить POST-запрос на создание сущности.

2. Получить сущность с помощью GET /api/get/{id}.

3. Сравнить данные созданной сущности с исходными.

**Ожидаемый результат:**

- Код статуса 200.

- Поля отправленной и полученной сущности совпадают.


## Тест-кейс 2. Удаление сущности: DELETE /api/delete/{id}

**Шаги:**

1. Создать сущность с помощью POST.

2. Удалить её с помощью DELETE /api/delete/{id}.

3. Попробовать получить удалённую сущность через GET /api/get/{id}.

**Ожидаемый результат:**

- Код статуса 204.

- GET-запрос на получение удалённой сущности возвращает ошибку.

## Тест-кейс 3. Получение сущности: GET /api/get/{id}

**Шаги:**

1. Создать сущность через POST.

2. Получить её по ID через GET.

3. Сравнить отправленные и полученные данные.

**Ожидаемый результат:**

- Получить в результате запроса код статуса 200 и созданную сущность.

- Полученная сущность соответствует отправленной.

## Тест-кейс 4. Получение всех сущностей: GET /api/getAll

**Шаги:**

1. Создать список сущностей с одинаковым тегом (например, в заголовке).

2. Отправить POST-запросы для создания всех сущностей.

3. Получить список сущностей с помощью GET /api/getAll, передав тег в параметрах.

4. Сравнить отправленные и полученные данные.

**Ожидаемый результат:**

- Код статуса 200.
- Количество отправленных и полученных сущностей совпадает.
- Все поля совпадают у соответствующих сущностей.

## Тест-кейс 5. Обновление сущности: PATCH /api/patch/{id}

**Шаги:**

1. Создать сущность через POST.

2. Подготовить изменённые данные и отправить PATCH-запрос на обновление.

3. Получить обновлённую сущность по ID.

4. Сравнить обновлённые данные с теми, что пришли в ответ.

**Ожидаемый результат:**

- Код статуса 204.
- Полученные данные соответствуют обновлённым.


